Ciao ragazzi, in questa lezione studieremo le interfacce.
Che cos'è un'interfaccia?
Ho chiamato in inglese Interface Interface.
Ecco, raggruppa dei metodi che una classe deve implementare.
Quando una classe arriva all'accordo che dice io ho implementato questa interfaccia.
Vuol dire che deve implementare tutti i metodi di quella interfaccia, ad esempio.
Possiamo creare un interface.
Un esempio che vi posso fare ad interfacce, ad esempio, sono quelle degli smartphone, oppure di una
radio oppure di un DVD player.
Tutti hanno play post, stop rewind e questa interfaccia viene implementata sia da una radio, viene
dal telecomando della TV e da un city player.
Ecco che cosa viene chiamato Interface Interface è un'interfaccia di un certo tipo e una classe può
implementare una interfaccia o diverse interfacce, perché posso implementare l'interfaccia per fare
Play Pose Rewind, ma posso implementare anche l'interfaccia di un cavo HT Mini.
Adesso vediamo un esempio che c'entri con le classiche avevamo visto prima.
Come si crea un'interfaccia?
C'è la parola chiave Interface Interface.
Invece di classi creiamo interfacce e poi mettiamo i metodi che dobbiamo implementare.
Quindi io dico che questa interfaccia gli devo dare un nome.
Io la chiamo i car, metto iper.
Dire che è un interfaces e poi metto metto i metodi che un'auto deve implementare.
Per esempio qui posso mettere.
Public perché visto che è una interface.
E perché possano essere implementati, i metodi devono essere pubblici.
Un'auto può essere fermata e utilizziamo il metodo stop, un auto e ricordatevi sempre della parola
function.
Diciamo che i metodi che qualunque classe voglia implementare questa interfaccia che deve implementare
sono stop start e mettiamo un altro che si chiami per esempio Change, il che vuol dire cambiare marcia
e mettiamo un altro metodo che sia per esempio Park e possiamo mettere un altro mezzo che si chiami
per esempio allora stop e accelerare, per esempio accelerate.
Ecco, qua mettiamo un attimo il codice.
Questa è l'interfaccia.
Adesso facciamo una classe che implementi questa interfaccia, quindi proviamo a fare una classe come
quella che abbiamo fatto prima.
La classe auto e come possiamo implementare questa interfaccia?
Basta fare classe, auto, implementare e l'edicola interfaccia che deve implementare.
In questo caso le metto il car e come vedete qui non ho implementato alcun metodo.
È già leader.
Mi sta dicendo che la classe non ha implementato alcun metodo?
Quindi se io cerco di stanziare questa classe già ho un errore perché non ho implementato alcun metodo
dell'interfaccia.
L'interfaccia che ho detto che implementava in questo caso il CAR.
Se faccio così e lanciamo il programma qui c'è Fatal Error Class auto contains five method a man spyder
or implemented.
Il che vuol dire che riassumendo che devo implementare questi metodi qua, oppure posso dichiarare come
abstract in modo tale che vengano implementati da un'altra classe e di creare la classe abstract.
Però le classe astratte le vedremo nelle prossime elezioni, quindi la prima cosa che io devo fare è
implementare questi metodi, quindi subito devo fare.
Per non dimenticare Melo ci sono alcune idee in cui in automatico uno dice di implementare questi metodi
e te li copiano automatico nella classe.
In questo caso noi lo copiamo qua.
E passiamo all'implementazione di ognuno di questi metodi.
Ok, quindi basta fare così e ho tutti questi metodi già implementati, anche se non faccio niente solo
con fallo.
Con fare così ho implementato questi metodi.
Adesso se lancio di nuovo il codice non ho alcun problema.
Perché?
Perché ho implementato questi metodi?
Poi dentro posso fare qualunque caso, qualunque cosa, per esempio questa classe auto posso mettere
una variabile che dire?
Una variabile pubblica, ad esempio che si chiami is stop.
Che mi dica se l'auto è e ferma, uno è di di default lil do che sì, quindi una variabile Brogliano
dico fools e thru, nel senso che è ferma.
E quindi quando?
Io chiamo il metodo stop.
Quello che faccio è settare la variabile, il setup a tu per dire che è ferma.
Invece per esempio a una start metto keys stop.
E.
Perché?
Perché l'auto e l'auto non è ferma.
Poi c'è engineer che cambia velocità.
Posso, posso mettere un'altra proprietà che mi dice qual'è la marcia?
Quindi posso fare?
La posso immettere anche protetti, per esempio protecting bagher.
Che vuol dire qual'è la velocità che ho innestato e metto zero che è in folle e quindi changer mi aspetto.
Quale velocità vuole mettere o se vuole incrementare, incrementare?
Dipende come vogliamo farla.
In questo caso metto p come velocità e dico che di Uber o Wallaby.
Certamente qui possiamo fare tutta la verifica che il max è il numero di marce massimo sono cinque.
Per esempio posso mettere una variabile privata, per esempio private max Max Greer che è uguale a cinque,
per esempio.
E posso verificare, posso verificare che per esempio IF che se vuole impostare un'altra velocità maggiore
di cinque, se vi è maggiore di cinque mettiamo che vi è uguale a cinque così non imposta superiore
al limite superiore che voglio impostare.
E poi qui metto la variabile.
Poi posso verificare anche che se vi è minore, di minore di zero mi tocca.
Vi è zero e posso tpc jared dire che questo è un integer come valore ok.
Ecco come possiamo definire dei metodi.
Allora nel metodo Park possiamo dire che per forza dobbiamo mettere che l'auto è che è ferma, altrimenti
non è non posso parcheggiare se non è ferma una volta che è già parcheggiata, a meno che ferma ad esempio
se stop thru.
E posso mettere anche una variabile per dire se parcheggiata no, per esempio protetti.
Mettiamo il dollaro qui.
Ok e quindi quando io sto per Strout posso mettere ferma e metto anche che è parcheggiata quindi in
spark uguale a trough anche ok, quindi possiamo mettere altri metodi, altre cose.
Però adesso fin qua abbiamo visto che abbiamo implementato, abbiamo implementato tutti i metodi.
Attenzione qua, per esempio ho messo cinque, ma in realtà non dovrei mettere 5€ e mettere su quello
visto, dove tu che sei vi è maggiore che.
Max Greer Ok, allora è uguale a Max io.
Così posso cambiare poi questa consonante, visto che questo questa variabile è il massimo numero di
velocità di un'auto non cambia mai.
Posso dire che è un valore che è una costante.
Ok, posso mettere anche qui costa.
E Max gira, quindi qui non posso giacere con Disma devo accedere con Self Max Gyro che dichiara Che
cosa significa Self mentre dis quando facciamo dis.
Diciamo che è.
Mi riferisco all'oggetto che verrà creato con questa classe.
Ok, qui mi stai indicando?
No, visto che una costante non posso mettere dollaro, altrimenti una variabile ok.
Quindi non posso mettere il dollaro.
Una costante deve essere una lettera o un discorso.
Quindi vi dicevo con dis faccio riferimento all'oggetto che verrà creato, ma la costante non fa parte
dell'oggetto, la costante fa parte della classe, quindi per accedere alla costante devo scrivere Self
che self vuol dire se stessa me stesso, cioè la classe stessa.
Quindi per accedere.
Uso la parola chiave self, quindi dollaro di si riferisce all'oggetto che verrà creato.
In questo caso auto self si riferisce alla stessa classe e ricordatevi come avevamo studiato anche Parent
che si riferisce alla classe parent della classe, visto che qua non stiamo estendendo alcuna classe
non abbiamo il parent.
Comunque Self si riferisce alla classe e non all'oggetto, quindi se verifichiamo allora guardate qua.
Lui me sta dicendo che la dichiarazione dichiarazione del metodo Change Year deve essere compatibile
con l'interfaccia i car.
Bello che l'abbia mostrato così.
Vi spiego perché.
Allora qui abbiamo visto che ho cambiato il change year e ho messo che la variabile deve essere di tipo
integer.
Ma se guardiamo qui nelle interfaces, nelle interfaces è metodo change year.
Non c'A un tipo, quindi io devo metterle anche qua, per esempio così in modo tale che i metodi coincidano.
Perché?
Perché non posso cambiare il prototipo del metodo?
Se qua mi dice che integer, quindi dev'essere anche messo integer.
Ed ecco qua che non ho alcun problema, quindi posso verificare.
Posso può verificare qua una volta che ho stanziato la classe.
Per esempio, se facciamo il dump di questa classe vediamo le variabile iniziale.
Per esempio inizialmente è ferma ed ha la velocità zero e a Max Gir uguale a cinque.
Quindi quando cambia velocità qui io posso dire che se B oppure lo posso mettere in fondo già una volta
che ho finito fare le verifiche x des gir maggiore di zero quindi non può essere ferma alla macchina,
quindi devo mettere des is stop uguale a fools e posso mettere anche che non è parcheggiata, quindi
posso mettere anche che è parcheggiata e forse perché parte dipenderà dallo stop.
Ok, quindi questo lo posso mettere che è uguale a questo e che vuole fosse tutte due fault.
Quindi avevamo start che mette che stop folks e posso mettere che per avviare la macchina o quest'auto
qua chiamo la metto in moto con in start, poi cambio marcia e le dico auto.
Chiamo il metodo changer, è lì, passo uno la prima e vediamo una volta che facciamo il board di auto.
Vediamo i valore che ha.
Eccolo qua abbiamo che stop is that folks.
Perché?
Perché lo mette in moto?
La velocità che ha è uno e mi dice che non è parcheggiata.
Ok ragazzi, questo è un esempio di come con una classe può implementare i metodi di un'interfaccia
studiate tutti questi esempi e fermate il video quando avete qualche dubbio su tutte queste cose che
abbiamo visto?
Riassumendo diciamo che un'interfaccia, un'interfaccia interface sono un gruppo di metodi che una classe
deve o vuole implementare e non ha alcun corpo.
È solo dicendo Io come classe avrò questi metodi qua.
Poi come vengono implementati all'interno questi metodi?
Dipende di ogni e da ogni classe.
Per esempio la classe auto gli implementa, gli implementa in un modo.
Ma se io mi faccio una classe treno che implementa la interfaccia i car, implementerà questi metodi
in modo diverso.
Per esempio, un treno può parcheggiare una stazione ma non parcheggiare in un parcheggio normale,
oppure se faccio un aereo che anche questa implementa questa interfaccia.
Certamente i metodi saranno diversi e potrei mettere il Flynn e sta volando.
Ok o se sta facendo il taxi in tutte queste variabili cambierebbero e i metodi sarebbero diversi.
Va bene, io vi saluto e fino alla prossima lezione.
Ciao.